## ラボの概要

ハイブリッド クラウドの採用の増加により、データはさまざまなクラウドやオンプレミス環境だけでなく、データ ウェアハウス、レイク、レイクハウスなどのさまざまな種類のデータ ストアにも、あらゆる場所に保存されるようになりました。API は、さまざまなデータ ソースとアプリケーション間の重要なコネクターとして機能します。これは、企業がアプリケーションやエクスペリエンスを強化するために必要なデータを取得するために、これまで以上に多くの API に依存し、作成していることを意味します。

GraphQL は、企業がデータを操作するための頼りになるクエリ言語として急速に普及し、REST API とデータ システムへの投資を重ねる API の新しい標準として浮上しています。GraphQL API はアプリケーション チームにとって非常に使いやすいものですが、その構築を担当する API プロバイダー チームにとっては課題となる可能性があります。私たちは、宣言的に構築された API の方が単純に優れていると信じています。これにより、クリーンなコード行が減り、デプロイ時間が短縮され、パフォーマンス、コスト、信頼性の最適化が組み込まれた API で最初の実装が可能になります。

宣言的にプログラミングする場合、システムを構成することになります。また、すべてのクエリにわたって、さまざまな状況に適用できる普遍的なルールをシステムに提供することになります。結果として得られるコードは耐障害性が向上し、(DRY 原則に従って) ソフトウェア パターンの繰り返しが減り、理解と保守が容易になります。重要なのは、これにより、本来なら自分でコーディングする必要がある作業をプラットフォームが実行できるようになります。

StepZen を使用すると、開発者は複数のバックエンドから必要なデータを取得する単一の GraphQL API を簡単に構築してデプロイできます。API は、バックエンド プロトコル、スキーマ、認証に関係なく、適切なデータを確実に配信します。開発者がインフラストラクチャを管理しないように API を管理します。

StepZen の宣言型アプローチを使用すると、開発者は GraphQL ビルディング ブロックを構成して GraphQL スキーマを作成することで、GraphQL API (およびフェデレーション グラフ) を構築できます。強力なイントロスペクション機能は、エンタープライズ データの GraphQL モデルをわずか数行のコードで構築および構成できることを意味します。

API を宣言的に構築するため、StepZen は API を理解し、実行時に最適化の決定を下すことができ、低レイテンシーと高スループットを実現し、バックエンドへの負担を最小限に抑えます。

API Connect を使用すると、開発者は API を簡単に管理、保護、ソーシャル化、監視できます。StepZen の前に API Connect を配置すると、GraphQL、REST、SOAP、その他の形式の API をすべて 1 つの製品に組み込んだ API 製品を簡単に構築できます。その後、独自の使用条件を持つさまざまな API プランに基づいて API 製品を販売することができます。製品とプランを設定すると、セルフサービスの開発者ポータルを使用してそれらを宣伝し、エンド ユーザーにソーシャル化することができます。これにより、顧客は、積極的に関与しなくても、API 製品を見つけて試し、支払いを行うことができます。最後に、API の使用状況を監視して、問題だけでなく傾向も把握できます。

API Connect 管理は、新しい GraphQL API と既存の REST API を統合すると同時に、新しい StepZen GraphQL API に最高クラスのセキュリティも提供します。脅威保護、レート制限、収益化はすべて、すべてのトランザクションの入力 GraphQL クエリの高度にカスタマイズされた分析に基づいて行うことができ、ユーザーによるわずかな宣言的アサーションが必要です。スキーマのどの部分がより高価であるかを API Connect に伝えると、API Connect はそれを顧客からのすべてのクエリに合わせてカスタマイズします。

このラボが終了するまでに、StepZen と API Connect を組み合わせて、異種のバックエンド (バックエンド間のリンクを含む) を単一の API に結合するための世界クラスのシステムをデプロイし、API を保護し、顧客にソーシャル化して、その呼び出しを監視しました。

始めましょう！

***

## 前提条件

IBM API Connect 環境が必要です。このラボの一環として、AWS で IBM API Connect as a Service を使用します。アカウントをお持ちでない場合は、この <a href="https://ibm-integration.github.io/learninghub/labs/trial-aws/#1-start-your-ibm-api-" の手順に従ってください。 connect-trial-on-aws" target="_blank">ドキュメント</a>を参照して、30 日間のトライアルアカウントを作成します。

StepZen アカウントが必要です。StepZen は、開発者が GraphQL API を構築する簡単な方法を提供します。StepZen は宣言型プログラミング アプローチ (HOW を明示的に指定せずに、プログラムが何を行うかを記述する) を採用しており、その結果、コードがより小さく直感的になり、実行時のパフォーマンスが向上し、価値実現までの時間が短縮されます。StepZen は柔軟性が非常に高いように設計されています。他の API アプローチと互換性があり、サービスとして (SaaS) で利用できるほか、プライベート クラウドやオンプレミス データ センターでの展開もサポートしています。アカウントをお持ちでない場合は、<a href="https://stepzen.com/signup" target="_blank">こちら</a>から無料の StepZen アカウントを作成して開始できます (クレジット カードは必要ありません)必須）。

***